## 残り20時間の心得
- 最後まで諦めない！(実はまだ2/3の時間がある)
- 会場全体がライバルであり仲間！、皆で良い物をつくり賞を目指そう！
- とにかく楽しもう！

という気持ちで最後まで頑張りましょう！！

##これからやっておくときっと良くなることまとめ
進捗がやばいなかで重要なのが、
- 作業の優先順位付け
- 開発モチベーション  

です。以下にある程度必要な心構えややるべきことをまとめておきますので、是非参考にしてください。

### 1.チームビルディング
#### ゴールを明確にしよう
例えば、「ある特定のスポンサー賞を取りに行いこう」「とにかく皆でいい経験にしよう」「何が何でもファイナルにいこう」でもなんでも構いません。兎に角チームで共通のゴールをもって望むと、話が進みやすくなります。

#### 「ありがとう」を極力言う、褒め合う。ポジティブな発言やリアクションを増やす

疲れてくると、ネガティブな思考や、ストレスを少なからず感じてしまうことが多いです。
ですが、チーム一人一人が建設的にポジティブな思考を持つことでチームの雰囲気がぐっと変わります。
細かいコミュニケーションを意識してみよう。

### 2.タイムマネジメント
#### 残り時間の使い方を可視化してみよう
残りの時間で何をやるのかを可視化することで、現実性がみえてきます。
「これは間に合わないんじゃないか」とか「これは絶対にやるべき」のようなタスクの優先順位付けにつながるので、まずは洗い出してみることと、それをチームで共有することが重要です。

#### 提出フォーマットから逆算しよう
今回の審査基準に則った項目が提出されていればとりあえずは問題ありません。
あらためて審査基準と提出方法を確認したうえで、必要事項を終わらせていきましょう。

### 3. 企画
#### サービスのコア・バリューは何？  
自分達のサービスにしかないオリジナリティは何なのかをまずは明確にしましょう。
「自分達のサービスを一言で表したら何？」
という物を明確にしてみましょう。そうすれば、何を開発すべきなのかが見えてきます。

### 4.開発
#### やることとやらないことを明確にする
既に残り時間が少なくなってきている中で、プライオリタイズをしましょう。
今回の企画を実装する上で洗いだしたタスクを、タイムマネジメントと照らしあわせて、
- 「絶対に終わらせること」
- 「可能なら終わらせること」
- 「今回はやらないこと」  
に分解してみましょう。「今回はやらないこと」が増えれば増えるほど、実はサービスとしては面白いものになる可能性があります。

## スポンサー賞を狙う人へ
https://github.com/jphacks/jphacks-guideline/blob/master/guidelines/sponsor-prize.md  
もう一度こちらを熟読し、「どのような作品が選ばれるのか」の選定基準をみて、改めて作品のブラッシュアップをしてみましょう

## 部門賞を狙う人へ
https://github.com/jphacks/jphacks-guideline/blob/master/guidelines/criteria.md  
こちらをよく読んで、作品の提出フォーマットを埋めていきましょう。
特に技術の部分は非常に重要です。
- 自分達が独自に実装したこと
- 周りの技術を活用したこと  
をうまく整理整頓しましょう。

## Gitの管理がチームでやるのが難しい方向けの手順
1. チーム内で一番開発に詳しい人を決める
2. それ以外の人は、その人にファイルを提出する方法
  - ツールの選定（Dropbox等）
  - 提出のタイミング（「１時間おきに」とか「支持されたことが終わったら」とか）
等を決めて、提出作業をする
3. 1で決めた人が最終的な提出時にGitHubに更新するようにする
