# 審査の流れ
## 一次審査(FINALノミネートチーム決定方法)
* 内容：一次審査は、ハッカソンの部参加した全てのチームからFINALノミネート出チーム15チームを決定する審査のことです。
* 審査員：[JPHACKS審査委員会(一次審査委員会)](judges.md)により審査を行います。
* 審査方法：ハッカソン後、[一次審査に必要な提出物](#section1)をもとに、各部門5作品ずつ計15チームを選出します。
* 審査基準：[審査基準](criteria.md)に則り審査を実施いたします。
* 合格発表：12月4日(金)中に合格者にFinal通過チームへの合格発表を致します。
* その他：
  * 具体的な審査方法に関しては、イベント当日に詳細を運営よりアナウンス致します。
  * 選出後、ピッチイベントに参加が難しいとなった場合、繰り上げ選出をさせていただく場合がございます。

## スポンサー審査(スポンサー賞決定方法)
* 内容：スポンサー審査は、ハッカソンの部に参加した全てのチームから企業様が1チームずつスポンサー賞を選出をするための審査のことです。
* 審査員：各スポンサーご担当者様
* 審査方法：ハッカソン後、[一次審査に必要な提出物](#section1)をもとに、各スポンサー様が1チームずつをスポンサー賞を選出いたします。
* 審査基準：各企業様がそれぞれ定める[スポンサー賞](sponsor-prize.md)に記載のある条件を満たしてい作品の中から選出。
* その他：
  * 具体的な審査方法に関しては、イベント当日に詳細を運営よりアナウンス致します。
  * 全チームが対象となっておりますので、FINALノミネートチーム以外のチームも是非ピッチ・ミートアップイベントにお越しください。

## 最終審査(JPHACKS賞決定方法)
* 内容：最終審査では、FINALノミネートチーム15チームから各部門賞3チームを選出する審査のことです。
* 審査員：[JPHACKS審査委員会(最終審査委員会)](judges.md)により審査を行います。
* 審査方法：ピッチイベント内で発表7分、質疑5分合計12分のプレゼンテーションを実施し、審査会をもって最終的な判断をいたします。
  * [一次審査に必要な提出物](#section1)を補足資料として活用致します。
* 審査基準：[審査基準](criteria.md)に則り審査を実施いたします。
* その他：発表及び審査方法に関しては、イベント当日に詳細を運営よりアナウンス致します。

## <a name="section1">一次審査に必要な提出物
(*)は提出必須
## 1.GitHubリポジトリ*
###1-1. 完成度（ハッカソン時間内で作られているか）
- commit logを参照する
  - リポジトリのcommit logを参照し、ハッカソン内でつくられているものかどうかを確認

###1-2. 外部技術の活用
- README.mdを参照する
  - リポジトリ内のREADME.mdの項目に記入してもらった内容にて審査員が内容を把握
  - ファイル・ディレクトリ名、またはcommit_idを指定する（任意）

###1-3. 技術的独自性
- README.mdの記述を参照する
  - 記入欄の技術内容を記述
  - ファイル名、commit_idを指定（任意）

###1-4. その他活用技術（審査の参考として）
1. 言語情報
  - githubAPIにより、利用言語情報を抽出
    - 利用言語
    - 利用言語比率
2. 開発情報（githubから抽出）
  - コミット数
  - 変更・追加ファイル数

## 2.DEMO動画*
###2-1. 正しく動作をしているか
- デモ動画の中で正しく動いているのかを確認する

###2-2. UI/UXデザイン
- デモ動画の中で、ターゲットユーザに対して適切なUIやUXが表現できているかどうかを確認する

## 3.URL
### 完成度
- サーバにアップされいてる情報によって完成度を判定する

--------------
[[目次へ戻る](../README.md)] [[審査委員会へ](judges.md)]

----
JPHACKS運営事務局
