# 開発のルール

## 成果物(作成する製品)の概要
　JPHACKS出場チーム（以下、参加者）が本イベントで創作・開発する成果物（以下、成果物）とは、本イベント内で与えられたハッカソン期間中に参加者によって制作されるソフトウェア（プログラムソースコード）の事を指します。
　
## 事前準備について
限られた開発時間の中でより質の高い製品を開発していただくために、以下の内容を事前に準備することを許可致します。

1. [事前準備物](tools.md)に記載のサービス登録
2. GitHubチームリポジトリ（提出用）の作成
3. 製品概要の企画
4. 参加者が持ち込む素材、製品等の試験利用
5. 運営局、スポンサー企業の素材、製品の試験利用
6. チーム開発環境の構築（仮想環境構築等）

## 参加者が持ち込む素材、製品等について
1. 参加者は、JPHACKS運営事務局（以下、運営局）及びJPHACKS2015にスポンサーしている企業（以下、スポンサー企業）が用意する以外の、一般に全ての参加者が手に入れることが可能である公開されているデータ、ソフトウェア、ハードウェア、API、ライブラリ、及びコンテンツ等（以下「参加者の製品」といいます）を本イベントに持ち込み、利用することができます。ただし、参加者の製品の購入費用等は、参加者の自己負担とします。
2. 参加者は、参加者の製品を自己の責任において用いるものとします。参加者の製品が第三者の知的財産権を侵害したとして運営局がクレームを受けた場合、当該製品を持ち込んだ参加者がこれを解決するものとします。
3. 本イベントで使用するＰＣ及び開発環境は、参加者自身が用意するものとします。
4. Academic部門へのエントリの場合に限り、参加者は参加者独自で開発・研究をしている素材を持ち込み、利用することが出来ます。

## 運営局、スポンサー企業の素材、製品について
1. 本イベントで参加者は、運営局及びスポンサー企業が提供するデータ、ソフトウェア、ハードウェア、API、ライブラリ、及びコンテンツ等（以下「運営局の製品」）をイベント内で与えられた条件に従い、利用することが出来ます。
2. 本イベントにおける運営局の製品にかかる著作権等の知的財産権その他の権利は運営局及びスポンサー企業に帰属するものとし、参加者は運営局の素材に対して、一切の権利を主張しません。また、運営局及びスポンサーは、本イベントでの成果物の創作・開発等を目的とした利用に限定して運営局の素材の利用を参加者に許諾するものであり、参加者は当該目的以外に運営局の素材を利用することはできません。

## 成果物の権利・利用について
1. 本イベントで参加者が創作・開発した成果物にかかる著作権等の知的財産権その他の権利（特許権、著作権その他の知的財産基本法第2条第2項に定める権利をいいます）は、当該寄与参加者に帰属するものとします。
2. 前項の定めにかかわらず、参加者は、成果物について運営局またはスポンサー企業が本イベントにかかる報告または公表（社内外および範囲を問いません）に必要な範囲で使用する場合があることを承諾するものとします。
3. 参加者は、他の参加者、運営局およびこれらの者が指定する第三者に対して、自らが創作・開発した成果物にかかる著作者人格権を行使しないものとします。
4. 参加者は、自らが創作・開発した成果物の内容が、自らのオリジナルであり、第三者の著作権等の知的財産権その他の権利を侵害するものではなく、また公序良俗に反するものではないことを保証するものとします。
5. 参加者が成果物の商品化またはサービス化を希望する場合、参加者は運営局またはスポンサー企業との間で優先的に交渉を行うものとし、当該交渉の結果が出るまでの期間、参加者自らまたは第三者との間で成果物の商品化またはサービス化を検討してはならないものとします。
6. オープンソースとして製品を公開する場合においては、この限りではない。
7. GitHubのパブリックリポジトリとして製品情報を公開する場合には、原則[MITライセンス](https://ja.wikipedia.org/wiki/MIT_License)の設置をおこなうものとし、所有権・ライセンスに関しては当該ライセンスに準ずるものとする。

## 反則・禁止事項
1. 成果物に関する取り決めにて許可されている製品以外の製品を成果物に利用する行為。
2. ハッカソン開催日よりも事前に成果物の創作・開発等の行為。
3. 第三者の著作権や知的財産権その他の権利を侵害する行為。
4. 公序良俗に反する成果物の開発行為。
5. その他前項に関わらず運営局が不正と判断される行為。  

反則・禁止事項と運営局が判断した場合は、当該参加者は本イベント参加の中止や、受賞した賞の取り消し等をされる場合があります。


--------------
[[目次へ戻る](../README.md)] [[製品開発・提出方法へ](how-to-submit.md)]

----
JPHACKS運営事務局
