# JPHACKS2015 全体の流れ
## 全体の流れ
JPHACKS2015の全体のスケジュール及び、イベントの流れは以下のようになっております。

|日程|内容|
|---|---|
|11月2日(月)〜11月9日(月)|エントリー締切|
|11月9日(月)〜11月27日(金)|参加者向けガイドライン配布・事前案内|
|11月28日(土)・29日(日)|JPHACKS HACKATHON(ハッカソンの部)|
|12月12日(土)|JPHACKS FINAL(ピッチ・ミートアップの部)|

## 1. 参加者発表
エントリーいただいた方々から、参加者を決定し、運営事務局から発表のご連絡を差し上げます。
* 応募多数の場合は、選考となりますのでご了承ください。
* 選考は、ご登録いただきましたエントリー内容のうち、エントリー情報、選考情報をもとに、運営事務局が当イベント参加に相応しいと考えられるチーム・応募者を選出いたします。
* 選考基準
  * モチベーション：当イベントに正当な参加動機を持っているか
  * スキル：ハッカソンで開発が出来る能力があると判断出来る実績を持ち合わせているか

参加者発表は、エントリー情報にもとづき、11月9日(月)より随時発表をしてまいります。
参加者確定者の方々にはJPHACKS運営事務局より、参加会場、集合時間、持ち物等、詳細のご案内を差し上げます。

## 2.ガイドライン配布・事前案内
JPHACKSでは、皆様がハッカソン当日に開発に集中し、より良い製品を構築することや、各会場における不公平をなくすための施策を実施しております。そのため、参加者の皆様には、ハッカソン当日までに、予め運営事務局指定のツール等をご用意していただいたり、製品の提出方法などを確認していただく必要がございます。当ガイドラインと共にご案内を差し上げますので、ハッカソン当日までにかならずご準備いただくようお願い致します。

事前準備の詳細は、[事前準備物](tools.md)をご確認ください。

## 3.JPHACKS HACKATHON(ハッカソンの部)
参加者の皆様には、指定の会場にお越しいただき、全国5拠点にて同時刻にハッカソンを開催いたします。
それぞれチーム参加を基本として、ハッカソン内でチームにてサービス開発を行なってもらいます。
ハッカソン内にて提出された作品の中から、各部門5チーム、合計15チームがJPHACKS FINAL（ピッチ・ミートアップの部）の場にて、JPHACKSの賞をかけた最終発表を審査員の前でしていただきます。

ハッカソン開催の詳細情報については[JPHACKS HACKATHON](hackathons.md)をご確認ください。

## 4.JPHACKS FINAL(ピッチ・ミートアップの部)
最終的に発表に残った15チームが最終審査員の前でピッチをおこなっていただきます。各部門ごとに、優れた作品を1チームずつ選出し、JPHACKS賞（各部門賞）を授与、表彰いたします。また、参加チーム全チームを対象とした、スポンサー賞の発表をおこないます。  
表彰後は、スポンサー、共催の方々、参加者全てが参加するミートアップ（懇親会）を開催いたします。懇親を通じて、より多くの出会いや新しい機会につなげることを目的としており、一つでも多くのチームが新たな機会に結びつくことを目指しております。

詳細は[JPHACKS FINAL](final.md)をご確認ください。

--------------
[[目次へ戻る](../README.md)] [[JPHACKS HACKATHONへ](hackathons.md)]

----
JPHACKS運営事務局
