# 参加規約## 第１条（本イベントへの参加について）1. 本イベントの参加者は、所定のエントリーフォームに必要事項を入力し、事前に参加登録していただいた上、JPHACKS運営局（以下主催者）の事前選考を受け、合格したチーム及び個人のみとします。2. 前項に基づく参加確定後であっても、主催者の指定する応募条件に合致しないなど、本イベントへの参加が適当ではないと主催者から判断された場合、当該参加者は本イベントへの参加を拒否されることがあります。3. 本イベントへの参加は参加者自身の責任とする。参加者は自己の責任において体調管理等を実施し、参加中、体調不良等を感じた場合、直ちに参加を中止すること。4. 参加者は、本イベントのスタッフの注意等に従うものとし、円滑な運営に協力するものとします。また、参加者が本イベントへの参加を継続するのが困難と主催者から判断された場合、当該参加者は、本イベントの途中であっても参加を拒否されることがあります。## 第2条（公開について）1. 主催者は、本イベント当日の会場の模様（撮影された写真・動画・音声等）や本イベントで創作・開発されたソフトウェア等の成果物や発表内容を、主催者の記録用として保存するほか、本イベントに関する情報発信のため、主催者、主催者グループ企業および主催者関連団体が発行・運営する各種媒体（インターネットサイト、新聞、雑誌、テレビ等を含みますがこれらに限定されません）において公開することがあります。参加者の氏名や顔写真も撮影および公開されることがありますので、参加者は撮影および公開に同意した上で、本イベントに参加するものとします。2. 参加者は、前項の主催者による公開に関し、肖像権、氏名表示に関する権利、プライバシー権などの権利を行使しません。## 第3条（秘密について）本イベントの趣旨および本イベントの内容等が第2条に基づき公開を前提としていることに鑑み、参加者は、参加者が非公開を望む情報、著作物、発明、アイディア、ノウハウ、コンセプト等を本イベントで開示しないものとします。## 第4条（反社会的勢力の排除について）主催者は、参加者が暴力団、暴力団員、暴力団関係者、その他反社会的勢力に所属している、または関与していると判断した場合、本イベントへの参加をお断りします。## 第5条（個人情報について）1. 参加登録時に入力していただいた参加者の個人情報は、主催者がそれぞれ取得し、本イベントの運営および主催者が開催するイベント等のご案内のために利用します。また、主催者は参加者の個人情報を、本イベントの運営業務等の委託先事業者に開示し取り扱わせることがあります。2. 主催者の個人情報の取り扱い方針は、以下をご覧ください。  - [JPHACKSにおける個人情報の取扱いについて](https://jphacks.com/privacy)## 第6条（免責事項）本イベントに参加したこと、参加者の製品の持ち込み・利用、本イベントにおいて参加者が開示した情報、または本イベントで創作・開発した成果物や発表内容に関連して、参加者自身に損害等が発生した場合であっても、主催者は何らの責任を負うものではなく、また、これらに起因して参加者同士、もしくは参加者と第三者との間に紛争等が生じても、主催者は一切責任を負いません。## 第7条（その他）本規約の効力、履行および解釈については日本法に準拠するものとし、また本イベントに関する訴訟については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。